مرحبا بكم
القطط من ألطف الحيوانات
و تلك الحيوانات الوبرية فى الغالب تتغذى بالمنازل
و تعد أكثر الحيوانات ألفة
و يوجد و لو نادرا من يؤذى القطط
ذلك الفعل حرام بالتأكيد
فالقطط أحد الحيوانات التى شرع الإسلام فى تربيتها
تعالوا لنر سويا بعض الإشارات التى ترغب القطط منا فى الانتباه إليها
و لكن قبل مشاهدة الفيديو ادعمونا بإعجاب لاستمرار
هذه النوعية من الفيديوهات
لقد أشار الإسلام و الرسول محمد صلى الله عليه
و سلم إلى أهمية القطط
فقد قال النبى صلى الله عليه و سلم
" دخلت امرأة النار فى هرة حبستها فلا هي أطعمتها و لا هى تركتها تأكل من خشاش الأرض"
و هناك فائدة أخرى للقطط
و هى إبعاد الفئران عن المنزل
لذلك فإن أذية حيوان بذلك القدر من الفائدة
يعد إثما كبيرا
و ذكرى أن كان هناك قطة يحبها النبى للغاية
و فى يوم من الأيام بينما يجلس النبى صلى الله عليه و سلم
وجد القطة غارقة فى النوم على طرف عباءته
لم يرغب النبى صلى الله عليه و سلم أن يوقظها من هذا السبات العميق
و فضل أن يقطع الجزء الذى تنام عليه القطة من عباءته
إن البشر على نوعين
محبين للقطط أو كارهين لها
و بينما يعد الوسط بينهما نادر للغاية
فعند ذكر القطط هناك من يرى أنهم حيوانات كريهة للغاية
و معظم الناس من ذلك النوع لا يطعمون القطط فى الغالب
و لا يجتمعون معهم بأى حال من الأحوال
فإذا كنتم من محبى القطط و رأيتم كره تلك الأشخاص
للقطط و حديثهم عنهم
ستشعرون كما أنهم يتحدثون عن حيوانات متوحشة
إن أحب الأشياء لدى القطط أن تحِب و تحَب
أن يشعروا بالشبع و امتلاكهم لسرير دافئ
فهم وقتما يمتلكون ذلك يشعرون تجاهكم بالطمأنينة الكبيرة
أما إذا أخذ أحد ما طعامهم من أمامهم أو تطاول عليه
فمن الطبيعى أن تقوم بردة فعل شرسة قليلة للحفاظ على الطعام
و لا يعد من المنطق أن تكره القطط لذلك الموقف
و إذا اقتربت القطط منكم
فلا تنهروها
فربما يكن ذلك محاولة منها لإخباركم بشىء ما
فهل تعلمون ما الرسالة أو الإشارة التى تحملها إليكم تلك القطط
تعالوا لنعرف سويا ما هى تلك الإشارات
أولا
إن مجىء القطط يذكرنا بنعم الله علينا
فإن الثروة التى لدينا ليست ملك لنا
و إنما هى لله
حيث أن الله تعالى هو الرزاق
و لذلك قبل أن ننفق ما بحوذتنا
يجب ألا ننسى حق البشر علينا
فهناك أشياء تجب على المسلمين مثل الزكاة و الصدقة كمساعدة للغير
و لكن معظم الناس ينسون ذلك
و القطط على عكس ذلك تماما
فإنها لا تنسى هذا الكلام
اقتراب القطة بدون حلول وقت الطعام ربما لتذكرنا
بوجوب مشاركة الطعام
الذى يحبه الله مع جميع المخلوقات
و إذا نظرنا من ذلك الجانب نجد أن القطط تعد سببا لننال الثواب
ثانيا تعد المشاركة مع الآخرين بما فيهم
القطط شيئا واجبا
فإن الله يحب المتقاسمين و يمنحهم البركة
و خاصة إن كان ذلك نابعا من داخلنا
و إذا كان الإنسان عندما يحسن معاملة الآخرين ينتظر منهم نفس المعاملة
فالقطط أيضا حين تقدمون لها الطعام دون أن ينتطروا ذلك
تثبتون لهم بذلك حسن نياتكم
و لذلك تقوم القطط بامتحانكم باستمرار
للتأكد من حسن معاملتكم لهم
ثالثا
إن ترك الحيوان جائعا
يعد إثما عظيما
لذلك إذا رأيتم القطط جوعى فعليكم إطعامها
و إلا سوف يصحبكم عدم البركة فى حياتكم بأكملها و ليس نقودكم فقط
أتمنى أنكم بعد علمكم بتلك الإشارت
لا تغضون الطرف عن القطط بعد ذلك أبدا
شكرا لكم لمتابعة الفيديو
و لا تنسوا الإعجاب به و الاشتراك بالقناة